---
layout: posts
title: interview1
---

# مصاحبه با یک ترم بالایی با تجربه:

<div dir="rtl">
سلام به همگی امروز من به تکلیف استاد اعتمادی با آقای آرمین غلام پور مصاحبه کردم که توی این پست قرار بود متن کامل مصاحبه رو بزارم که شما هم تو حال و هوای مصاحبه قرار بگیرین ولی خوب که دقت کردم دیدم امتحان ریاضی داریم و وقت تنگه :). برای همین براتون یه خلاصه رو نوشتم:
</div>


<div dir="rtl">
اول بگم که آقا آرمین خیلی آدم خوبیه و زود صمیمی میشین باهاشون و دیگه بعد از چند دقیقه لازم نیست سخت  رسمی صحبت کنین :). ایشون ترم 5 هستن و ورودی 97.
</div>


<div dir="rtl">
خوب مطالب مصاحبه شامل سوال هایی از قبل کنکور توی دانشگاه و بازار کار بود.
ایشون هم مثل خیلی از دانشجو های دیگه قبل از دانشگاه خیلی با برنامه نویسی و کامپیوتر آشنا نبودن ولی کم کم توی دانشگاه راه افتادن. و قطعا تا حالا به جا های خوبی رسیدن. از کسی شنیدم زکریای رازی تا 50 سالگی مطرب بوده اما اراده کرد و کم تر از 10 سال بعد شد بزرگ ترین پزشک کشور. البته راست و دروغش مهم نیست شما مثل خیلی از جملات انگیزشی دیگه ازش امید بگیرین. بگذریم. ایشون و کلی دانشجوی دیگه نشون میدن که اگر از کامپیوتر هیچ چیزی نمیدونستین اما حالا اومدین تو این رشته اصلا جای نگرانی نیست فوقش یکی دو ترم اول یکم بیشتر بهتون فشار میاد اما اگر تلاش کنین بعد دو ترم مثل بقیه میشید. چون آدم تحت فشار کار های خارق العاده زیاد میکنه:).
</div>


<div dir="rtl">
درباره ی ترم اولشون پرسیدم. میگفتن که چیزای جدیدی که تا حالا تجربه نکرده بودیم کمی برامون سخت بود.مثل هر محیط دیگه ای و مثل هر تغییری تو زندگی که اولش کمی برامون سخته اما عادت میکنیم.
</div>


<div dir="rtl">
برای من جالب بود بدونم که ما در ترم های بعد هم قراره زبون های جدید یاد بگیریم؟ کدوم ترمه که میتونیم بگیم از این ترم به بعد ما اکثر زبون های مهم رو بلدیم؟ فهمیدم نه خیر از این خبرا نیست. چیزی که ما تو دانشگاه یاد میگیریم صرفا سینتکس های زبان های مختلف نیست اصلا قرار نیست ما سینتکس همه  ی زبون هارو حفظ باشیم که، چیزی که ما یاد میگیرم اینه که برنامه نویسی چی هست؟، چطور میتونیم با یه ماشین که فقط صفر و یک میفهمه صحبت کنیم؟ چطوری مثل یک برنامه نویس فکر کنیم و چطور برنامه نویس بشیم!
</div>


<div dir="rtl">
چیزی که مهمه سینتکس زبان نیست اینه که وقتی یه هدفی برای نوشتن برنامه داریم چطور باید به اون هدف برسیم از چه ابزار هایی استفاده کنیم و چطوری مشکلاتی که سر راهمون قرار میگیره برطرف کنیم؟ در واقع تو دانشگاه قراره به ما ماهی گیری یاد بدن نه خود ماهی رو. البته بسنگی داره ماهیگیری رو چی تعریف کنید. هر ماهی گیری ای خودش یه ماهی کوچیک برا ماهی گیر های بزرگ تره. حالا این تیکه رو هم متوجه نشدید مهم نیست منظور کلیم رو که گرفتید؟ میگفتن گاهی استاد ها برای شروع یک پروژه تو یک روز سینتکس یک زبون رو درس میدن و از روز بعد شروع به کار با اون زبون میکنن! البته منطقی هم.
</div>


<div dir="rtl">
و در آخر راجع به اپلای کردن از ایشون پرسیدم. سوالی که فکر کنم اگر داشتین تا اینجا پست رو میخوندید منتظرش بودید:)))))
خوب خوب خوب. ایشون نظرش در این باره این بود که اپلای کردن هم مزیت های خودش رو داره هم معایب. از مزیتاش زیاد شنیدید از معایشب اینه که وقتی سفر میکنید شما کاملا وارد یک محیط جدید شدید هیچ چیز و هیچ کس برای شما آشنایی نداره. بعد از مدتی هم ممکنه به روال زندگی عادت کنید اما این تنها بودن دور از خانواده بودن قطعا شمارو اذیت میکنه.که بهش میگیم غم غربت:).
ولی خوب همین غم هم کم نیستااا ساده نگاهش نکنید.
از طرفی موندن در کشور هم معایب و مزایای خودشو داره. از معایبش زیاد شنیدید مزایاشم دقیقا معکوس معایب خارچ بودنه. مزیت های بیشمار دیگش با خودتون:)
چیزی که جالب بود این بود که شاید مثل خیلیای دیگه ایشون بیشتر از این که دنبال درامد بالا باشن دنبال آرامش بودن. دنبال ثبات دنبال خبر های بد کمتر دنبال حس خوب!
</div>


<div dir="rtl">
چیز های زیاد دیگه ای ازشون پرسیدم مصاحبه ی ما 40 دقیقه طول کشید!
اینجا هم اضافه میکنم قرار بود این پست خیلی بیشتر به مصاحبه نزدیک باشه اما تبدیل شد به برداشت  های من از صحبت با یک با تجربه تر. از همینجا از آقای غلام پور معذرت میخوام اگر چیز زیادی از خودش تو این پست ندید. ولی سعی کردم برداشت هایی که نوشتم همون صحبت هایی از شما باشه که برام جالب بوده و کمی گسترشش دادم
</div>
<div dir="rtl">
خیلی ممنون از این که پست رو تا اینجا خوندید. امیدوارم براتون کمی هم که شده مفید بوده باشه. با سپاس از استاد اعتمادی که مجبورمون کردن این کار رو انجام بدیم اما مطمئنم که ایشون صلاح مارو میخوان و فقط می خواستن تجربه ی جدیدی کسب کنیم و اصلا لازم نیست نگران نمره این تکلیف باشیم چون استاد با دست باز نمره میدن به همه:)))
</div>


<div dir="rtl">
وقتی آب داره همه رو با خودش میبره...
تو صخره باش!
</div>