---
layout: posts
title: interview2
---
# مصاحبه با یک فارغ التحصیل کامپیوتر:

<div dir=rtl>
با سلام به همگی. بالاخره بعد از مدت ها تونستم یکی از فارغ التحصیلان کامپیوتر رو پیدا کنم و هر چند خیلی خیلی کوتاه و مختصر ولی باهاشون حرف زدم. اما این دفعه متاسفانه مجبورم از دفعه ی قبل هم خلاصه تر بنویسم چیزایی که تو این صحبت یاد گرفتم این ها بودند:
</div>
</br>
<div dir=rtl>
اولین نکته ی مهم که واضح هم هست ولی گفتنش خالی از لطف نیست اینه که برای رسیدن به موقعیت مناسب باید تلاش کرد باید با تمام وجود سعی کنید طوری که انگار دارید برای زندگیتون میجنگید و یه جورایی واقعا هم همینه زندگی که فقط به زنده بودن زندگی به شادابی و سرحالی و آرامش داشتنه....
به این هم توجه داشته باشید که هیچ وقت خودتون رو دست کم نگیرید برای یک آدم تقریبا هر کاری ممکنه شاید الان از دور براتون سخت به نظر بیاد و فکر کنید که تحملتون خیلی بالا نیست اما اگر واقعا بخواید که پیشرفت کنید و در جهت خواستتون تلاش کنید به خودتون میاین و میبینید در وضعیتی هستین که چند سال پیش فکرش رو هم نمیکردین
نکته ی بعدی که به نظرم مهم اومد این بود که آدم باید اجتماعی باشه. این مهارت های اجتماعی تا حدی مربوط به خود آدمه و شاید تصوری که فیلم ها از برنامه نویس ها ساختن آدم های منزوی و گوشه گیر و .... باشه:) ولی خوب باید تا جایی که میتونید ارتباطاتتون رو قوی کنید. ولی ارتباطاتتون قوی باشه اطلاعاتتون هم بیشتر میشه از فضای اطراف خودتون بیشتر خبر دارید از فرصت ها و تهدید هایی که اطرافتون هست بیشتر آگاه میشید و درست توی یکی از همین تهدید ها یا فرصت هاست که اگر ازشون خبر داشته باشید از فرصت استفاده میکنید و اون اتفاق خوبی که منتظرش بودید براتون رقم میخوره و اگر ازش بی خبر باشید همون تهدید بلای جونتون میشه... خیلی از افردای که تونستن کار پیدا کنن برای همین ارتباطات خوبشون بوده البته نه از نظر پارتی داشتن....
در مورد درسای دانشنگاه و به خصوص ریاضیاتی خواهیم خوند فهمیدم که این ریاضیات به دردما میخورن اما کم یا زیاد داره. بستگی به شغل آدم داره... بعضی فعالیت های برنامه نویسی با ریاضیات و به خصوص گسسته و آمار گره خوردن نمونش هم همین مسابقات هستن که سوالاشو احتمالا دیدید بیشتر از این که برنامه نویسی باشن به ریاضیات مربوطن. اما بعضی فعالیت های دیگه برنامه نویسی که کاربردی تر هستن ریاضیات توشون زیاد دخیل نیست و شاید کلا نیازی به ریاضی نداشته باشن. ولی ما که از آیندمون خبر نداریم اگه ارهمین الان ریاضیات رو جدی بگیریم راه های احتمالی آیندمون بیشتر میشن و دست ما باز تر میشه
و آخرین نکته مربوط به خارج رفتن بود. در این مورد چیزی که برداشت من از صحبتاشون بود این بود که اگر مهاجرت کنین به کشور های دیگه جدا از ناراحتی های ناشی از تنهایی و غربت در کل خیلی آرامش دارین یجورایی همه چی سر جاشه و در آمد خوبی هم دارین حداقل بهتر از ایران اما اگر توی ایران بمونین و یه ایده ی خوب داشته باشین و واقعا براش زحمت بکشین و کار کنین ایران براتون جای بهتری برای پول دراوردن هست. ایران از اونجای که خیلی کشور بی نظمیه توش هم فرصت های عالی به وجود میاد هم تهدید های عالی اگر زرنگ باشین فرصتاشو بر میدارین و از بقیه ی کشورا هم بهتر زندگی میکنین اگر تنبلی کنین فقط ضرراش میاد سراغتون. البته اینم بگم که تو ایران موندن ریسکه و اگر ایدتون نگیره خوب موفق نمیشین دیگه:)
</div>
</br>
<div dir=rtl>
این بود نتیجه ی مصاحبه ی من خداحافظ.
</div>